Que es una Start Up?

-> Una Start Up es una empresa emergente que busca un modelo de negocio escalable y repetible,
   es decir, que pueda crecer rápidamente y que pueda ser replicado en diferentes mercados.

-> Tambien se caracteriza por tener un alto grado de incertidumbre, ya que no se sabe si el modelo de negocio
   que se ha planteado va a funcionar o no. Y de rapido crecimiento, ya que se busca crecer lo mas rapido posible.

-> Una Start Up debe cazarse con un flujo de pagos.

-> David Perez (NU), digitalizo la banca en latinoamerica, y se convirtio en el primer unicornio de latinoamerica.


Que no es una Start Up?

-> Una tienda de ropa, una tienda de abarrotes, una tienda de zapatos, etc. No son Start Ups, ya que no buscan
   un modelo de negocio escalable y repetible, sino que buscan un modelo de negocio estable y seguro.

-> Aun cuando los dos mercados son muy diferentes, el mercado de Start Ups y el mercado tradicional, ambos
   buscan lo mismo, que es vender un producto o servicio a un cliente, y que este cliente este satisfecho con
   el producto o servicio que ha adquirido.

-> Los aspectos mas importantes que diferencian un StartUp de una empresa tradicional, es la tecnologia y la escalabilidad.

Diferencia de una applicacion onpremise y una applicacion oncloud?

-> Una applicacion onpremise es una applicacion que se instala en un servidor local, es decir, en un servidor
   que esta dentro de la empresa.

-> Una applicacion oncloud es una applicacion que se instala en un servidor remoto, es decir, en un servidor.

Que es una POS?

-> POS (Point of Sale) es un sistema que se utiliza para realizar transacciones de venta, es decir, para
   cobrar a los clientes por los productos o servicios que han adquirido.

-> Un POS puede ser una maquina fisica, como una caja registradora, o una applicacion, como una applicacion.

Cuales son las diferentes logicas de negocio que existen para software?

-> SaaS (Software as a Service) es un modelo de negocio en el que el software se vende como un servicio, es decir,
   como un servicio que se paga mensualmente o anualmente.

-> PaaS (Platform as a Service) es un modelo de negocio en el que se vende una plataforma como un servicio, es decir,
   como un servicio que se paga mensualmente o anualmente.

-> IaaS (Infrastructure as a Service) es un modelo de negocio en el que se vende una infraestructura como un servicio,
   es decir, como un servicio que se paga mensualmente o anualmente.

-> BaaS (Backend as a Service) es un modelo de negocio en el que se vende un backend como un servicio, es decir,
   como un servicio que se paga mensualmente o anualmente.

-> FaaS (Function as a Service) es un modelo de negocio en el que se vende una funcion como un servicio, es decir,
   como un servicio que se paga mensualmente o anualmente.

-> DaaS (Data as a Service) es un modelo de negocio en el que se vende una base de datos como un servicio, es decir,
   como un servicio que se paga mensualmente o anualmente.

Que es ICP?

-> ICP (Ideal Customer Profile) es el perfil del cliente ideal, es decir, es el perfil del cliente que mas
   beneficios le va a traer a la empresa.

-> Preguntas como:

    - Quien es tu cliente ideal?
    - Que edad tiene?
    - Que genero tiene?
    - Que nivel de ingresos tiene?
    - Que nivel de educacion tiene?
    - Que intereses tiene?
    - Que problemas tiene?
    - Que soluciones busca?
    - Que canales de comunicacion utiliza?
    - Que productos o servicios consume?
    - Que productos o servicios no consume?

Que es CRM?

-> CRM (Customer Relationship Management) es un sistema que se utiliza para gestionar la relacion con los clientes,
   es decir, para gestionar la relacion con los clientes de la empresa.

Que es Customer Journey?

-> Customer Journey es el viaje que realiza un cliente desde que conoce la empresa hasta que se convierte en
   un cliente fiel.

-> Un ejemplo puede ser el proceso de rappi:
    1. El cliente conoce la empresa a traves de un anuncio en internet.
    2. El cliente descarga la applicacion de la empresa.
    3. El cliente realiza un pedido a traves de la applicacion de la empresa.
    4. El cliente recibe el pedido en su domicilio.

Como se escala un negocio?

-> Una startup puede ser escalable debido a que su propuesta de valor esa basada en tecnologia y por ende su
   crecimiento no depende sustancialmente del numero de trabajadores o activos fisicos.

-> Un ejemplo de escalabilidad.

Que es Mafia de los StartUps?

-> La Mafia de los StartUps es un grupo de personas que han trabajado juntas en una empresa emergente y que
   han tenido exito en ella.

-> Tambien hace referencia a un grupo de ex empleados que han trabajado en una startup tecnologica de gran exito,
   luego han fundado sus propias empresas y han tenido exito en ellas.

Que es un exit?

-> Un exit es la venta de una empresa emergente a otra empresa, ya sea a traves de una fusion o de una adquisicion.
   Es decir, empezar cotizar en la bolsa de valores.

Que es equity?

-> Equity es la participacion en una empresa, es decir, es la propiedad de una empresa en terminos de acciones o
   participaciones.

Porque se invierte en una empresa?

-> Por el equipo fundador.

Que es Go-To-Market?

-> Go-To-Market es el proceso de llevar un producto o servicio al mercado, es decir, de lanzar un producto o servicio
   al mercado y de venderlo a los clientes.

-> Ya tengo un producto minimamente viable, es decir, aceptado por el mercado. Entonces, se debe de hacer un Go-To-Market.

Que  es Product Market FeedBack?

-> Product Market FeedBack es la retroalimentacion que se recibe de los clientes sobre un producto o servicio, es decir,
   es la informacion que se recibe de los clientes sobre un producto o servicio y que se utiliza para mejorar el producto
   o servicio.

Que es la traccion?

-> La traccion empresarial es el crecimiento de la empresa, es decir, es el crecimiento de la empresa en terminos de
   ingresos, clientes, empleados, etc.

Que es lean StartTup?

-> Lean StartUp es una metodologia de desarrollo de productos y servicios que se basa en la experimentacion y en el
   aprendizaje rapido.

-> La metodologia es:

    1. Learn: Aprender.
    2. Build: Construir.
    3. Measure: Medir.

-> Videos del quiz:

-> COMO simon barrero creo una empresa de 1 billon de dolares.
-> Miguel Mc Allister | Salir a la bolsa.

    * Cuando uno nace emprededor, la empresa es muy grande la empresa puede salir a la  bolas de valores.
    * Esto significa que la empresa puede vender acciones en la bolsa de valores y que los inversores pueden
      comprar acciones de la empresa.


1. Problema y porque es problema de nosostros (Un problema que hayamos visto con nustros ojos).
    * Problema: La desinformacion al momento de ir a hacer preguntas medicas.

2. Solucion.
    * Solucion: Una applicacion que permita a los usuarios hacer preguntas medicas a medicos certificados y
      recibir respuestas en tiempo real.

3. Nombre de la StartUp.
    * Nombre: HealthCloud

4. Slogan.
    * Slogan: Tu salud en la palma de tus manos.

5. Roles.
    * CEO: David.
    * CTO: Ivan.
    * CMO: Amelie.
    * CCO: Karo.

6. Producto.
    * Producto: Una applicacion que permita a los usuarios hacer preguntas medicas a medicos certificados y
      recibir respuestas en tiempo real.

7. Competencia:
    * Competencia: Doctoralia, 1doc3.

8. Propuesta de valor.
    * Propuesta de valor: HealthCloud es una applicacion que permite a los usuarios hacer preguntas medicas a
      medicos certificados y recibir respuestas en tiempo real.

9. Como hacer plata.
    * Como hacer plata: HealthCloud va a cobrar a los usuarios por hacer preguntas medicas a medicos certificados
      y recibir respuestas en tiempo real.